3.（2025·海南模拟）

已知函数  $ f(x)=x^{2}-2x+\ln x $

（1）求  $ f(x) $ 的导函数；

（2）求  $ f(x) $ 的单调区间.

## B组 强化能力

4.（2025 · 江西期末）

若  $ f(x) $ 是定义在区间  $ (-3,2) $ 上的函数，其图象如图所示，设  $ f(x) $ 的导函数为  $ f'(x) $，则  $ f(x)f'(x)>0 $ 的解集为（）

<div style="text-align: center;"><img src="imgs/img_in_image_box_277_753_912_889.jpg" alt="Image" width="53%" /></div>


A.  $ (-2,-1)\cup(1,2) $ B.  $ (-2,-1)\cup(0,1) $

C.  $ (-3,-2)\cup(0,1) $ D.  $ (-1,0)\cup(1,2) $

5.（2025·吉林长春期末）

已知定义在  $ \mathbb{R} $ 上的函数  $ f(x) $ 的导函数为  $ f'(x) $，若  $ f'(x) < 1 $ 恒成立，且  $ f(0) = 0 $，则  $ f(x) \leq x $ 的解集为（ ）

A.  $ \mathbb{R} $  

B.  $ (-\infty, 0] $  

C.  $ [1, +\infty) $  

D.  $ [0, +\infty) $